3.1 nej

3.2 inkrement operationen för pekare är definierad som att
flytta pekaren framåt samma mängd bytes som pekarens typ
består av. eftersom void inte har en bestämd storlek
varnar kompilatorn.

3.3 kompilatorn varnar för vi avrefererar en voidpekare.
anledningen till att vi inte kan avrefera en voidpekare är
att kompilatorn inte vet hur stort block minne voidpekaren
pekar på. den känner endast till startvärdet.

3.4 Vi kan använda voidpekare för att kopiera ett block
minne av vilken datatyp som helst. Det vi behöver är
storleken av blocket, vilket är lätt att ta fram för
arrayer. Fördelen med voidpekare är generaliteten; vi kan
använda samma funktion för alla typer. Se exemplet memcpy. 

3.5 Ett exempel är funktionen malloc. Malloc allokerar ett
block minne och returnerar en voidpekare till minnet.
Anledningen till att malloc använder just voidpekare är
generaliteten; vi kan använda samma funktion för alla
typer. 

