2.1 
pointers.c:42:6: warning: assignment from incompatible pointer type [enabled by default]
   cp = &val2; /* The compiler should warn you about this. */
Detta varnar oss för vi tvingar char-pekaren cp peka på adressen till en integer.

pointers.c:78:3: warning: overflow in implicit constant conversion [-Woverflow]
   *cp = 1234; /* The compiler should warn you about this. */
Detta varnar oss för att vi ändrar värdet som cp refererar till en char. Detta är inte okej eftersom char är en charpekare.

pointers.c:122:6: warning: assignment from incompatible pointer type [enabled by default]
   ip = ca; /* The compiler should warn you about this. */
Detta varnar oss för vi tvingar int-pekaren ip peka på adressen av charen ca[0].

pointers.c:132:6: warning: assignment from incompatible pointer type [enabled by default]
   cp = ia; /* The compiler should warn you about this. */
Detta varnar oss för vi försöker få char-pekaren cp att peka på adressen av integern ia[0].

2.2
På min dator reserveras 8 bytes för integerpekaren ip. Detta kontrollerades genom sizeof(ip).

2.3 
Innehållet i ip ska tolkas som adressen till ett heltal. 

2.4
Då avrefereras pekaren och värdet i minnesplatsen ip pekar på ändras till 1234.

2.5 TODOLOLO
.data
.align 2
ip: .word 0
.text
.align 2
LDW r4, 0(ip) # Load adress of integer *ip.
MOVI r5, 1234 # Put value 1234 in r5.
STW r5, 0(r4) # Store the value of r5 at the adress of ip.

2.6
Adressen som ip pekar på ökas med storleken av en integer (4 byte på min dator).

2.7
8 bytes eller 64-bitar på min dator.

2.8
Det ska tolkas som adressen till en bokstav (char).

2.9 TODO
Då avrefereras pekaren och vi försöker lägger värdet 1234 på platsen cp pekar på. Eftersom 1234 är en int och *cp är en char kommer kompilatorn varna.

2.10 TODO

2.11
Addressen som cp pekar på ökas med storleken av en char (1 byte på min dator).

2.12
En char är en byte stor på min dator. Detta för att den ska kunna representera samtliga ASCII värden.

2.13
När vi utför *cp = 1234 så försöker vi lägga in 10011010010 (11 bitar) på platsen av en char (8-bitar). Eftersom 
